Me alegra muchísimo veros a todos aquí,
para celebrar el Diwali Puja.
Se suponía que lo íbamos a celebrar en Portugal
pero, al final, nos hemos reunido aquí.
Este es un Puja muy corto pero muy significativo.
El primer día del Diwali se compra algo para la familia.
Quizás algún utensilio para la cocina
o alguna joya para la esposa o algo parecido;
porque es el día del ama de casa
y hay que celebrarlo como
un homenaje a las amas de casa.
Como resultado de esto sabéis que en India -incluso hoy día-
las amas de casa son muy respetadas.
De hecho, al ama de casa se la respeta en todo el mundo.
Os sorprenderá que -incluso en el protocolo
de las recepciones gubernamentales-
la esposa sea muy importante, así como el lugar donde se sienta
y su posición en cada acto social.
Incluso hoy día -hasta en los países más modernos o “avanzados”-
se tiene un especial respeto por la figura de la esposa,
aunque ésta no tenga mucha cultura
y sea una mujer sencilla,
es decir, aunque no sea muy moderna.
En cierta ocasión tuve una experiencia:
nos invitaron, en Londres, a un programa
y faltaba la esposa del delegado principal.
Me preguntaron a mí: “¿Dónde está?,
porque tenemos un sitio para ella, ella ha de sentarse aquí”.
Les contesté: “No sé, no la he visto,
debe estar en algún lugar por aquí”.
Justo antes de comenzar la cena, bajé al cuarto de baño
y me sorprendió que ella estuviera sentada en una salita de espera por allí.
Le dije: “¿Qué haces aquí?
Te están esperando todos ahí afuera”.
Contestó: “Me dijeron que me sentara aquí”.
Subí de nuevo y les dije: “Está sentada ahí abajo,
¿por qué no la llamáis para que ocupe su asiento?”
Alguien dijo: “¿Es que esa señora es la esposa?”
“Pues claro”, respondí.
“Pensábamos que era alguna secretaria”.
Yo les pregunté: “¿Y qué les hizo pensar eso?
“Bueno - me dijeron: con esas ideas tan modernas,
ese vestido tan moderno y todo eso,
todo el mundo pensó que -como mucho- sería una secretaria.
Por eso le dijeron que se sentara en la sala de espera”.
Por tanto, se espera que un ama de casa vista de una forma decente,
con una cierta dignidad y no
como una secretaria o como cualquiera que va a la oficina.
Porque ella es considerada como lo más elevado,
tanto si os gusta como si no.
Y esta mujer, que se había hecho la permanente, que había acudido
a los sitios más caros para que la vistieran para la ocasión,
cuando llegó a la cena -a la pobre-
le hicieron sentarse en la salita anterior al cuarto de baño.
Pero así son las cosas.
El ama de casa representa la dignidad del hogar.
No sólo eso, es responsable
de toda la cultura de su país,
de toda la cultura.
Ellas representan la cultura.
En India, hoy día, están apareciendo películas
que muestran vestidos de lo más raros,
sin embargo no he visto a ninguna ama de casa que los lleve,
no he visto a nadie llevarlo.
No es la realidad, es sólo material de películas.
Porque la sociedad es muy fuerte
y considera que el ama de casa ha de ser una persona decente.
Ha de ser decente, ha de tener dignidad
y ha de comportarse con dignidad.
Os contaré una anécdota de hace tiempo.
Tuvimos un Primer Ministro llamado Bahur Shastri.
Su mujer no tenía ninguna cultura
porque Shastriji fue a la cárcel y ella no tuvo ocasión de estudiar;
era una mujer muy sencilla y corriente.
Fue a Francia;
en aquella época el presidente era De Gaulle
y su mujer también era muy sencilla.
Shastriji dijo a su mujer:
“No tienes que llorar cuando te despidas de la Sra. De Gaulle”.
Se habían hecho muy buenas amigas
-Dios sabrá cómo, porque ni ella hablaba francés,
ni la Sra. De Gaulle hindi-.
Pero, de alguna manera, se habían unido mucho
a nivel de amas de casa.
A pesar de que Shastriji le advirtió de que no llorara,
cuando tuvo que marcharse empezó a hacerlo.
Este le dijo: “Te advertí que no lloraras”.
Ella contestó: “Ha sido ella, esta mujer francesa, ha empezado a llorar.
¿Qué podía hacer yo? Tenía que llorar con ella”.
Las amas de casa deben desarrollar una colectividad
muy fuerte entre ellas.
Tienen problemas comunes.
Han de hacer frente a los niños,
cuidar del hogar.
Es decir, tienen problemas comunes
y conocen hasta los más pequeños detalles de las cosas.
Los hombres -por lo menos en India- no saben mucho,
viven en “Babia”, creo yo.
Las mujeres son muy conscientes,
incluso de los pequeños detalles.
Los hombres a veces
cometen errores realmente cómicos,
porque no tratan con la vida diaria,
con los problemas de la vida diaria.
Por una parte, la mujer tiene que tratar con estos problemas
y por otra cuidar de la familia y de los niños.
Al mismo tiempo, la pobre, también es responsable de la sociedad,
tiene que sustentar la sociedad.
En un país en el que las mujeres son sensatas y maduras
os sorprenderá que las familias sean muy buenas,
la sociedad es muy buena y los niños son muy buenos.
Por eso debo decir que la India
es un buen país, con una sociedad muy buena.
Y esto se debe a las amas de casa
-las Gruha Lakshmis de la casa-
que han hecho todo el trabajo importante,
en lo que a la cultura se refiere.
Este aspecto es algo vivo en India
y por esto veis cómo la gente respeta
a las amas de casa.
Por tanto, el respeto a la figura del ama de casa
es lo más importante en nuestra cultura sahaja.
Aunque esto no significa que las mujeres puedan dominar
y crear problemas o luchar con sus maridos.
Sino que tienen una posición muy importante en la sociedad.
De hecho, al ama de casa se la trata como a una Devi
pero, al mismo tiempo, ella ha de ser una Devi.
Si la tratáis despectivamente, los niños nunca la respetarán.
Si ella no recibe el respeto adecuado,
los niños no la respetarán
y no habrá ninguna influencia de la madre sobre el niño.
Como consecuencia de ello, estos niños serán personas muy caprichosas.
En cualquier país o sociedad
en los que la figura de la madre no es respetada,
veréis que los niños son extremadamente dominantes,
agresivos y nada colectivos.
Por todo esto, es muy importante que hoy, el décimo-tercer día
del Diwali, al que llamamos Danteras, compréis algo para vuestra esposa
y que se lo deis como regalo.
Al menos un pequeño cuenco
o utensilio para la cocina,
con el fin de mostrarle vuestro respeto.
En las familias en las que no se respeta la figura de la madre,
los niños resultan muy problemáticos
y toda la familia al completo termina sufriendo,
dondequiera que se casen o hagan lo que hagan.
Los hombres tienen que darse cuenta de que ha sido un error suyo,
ya que nunca han respetado a sus esposas como deberían haberlo hecho.
Si gritan en presencia de los niños
o no muestran ningún respeto por su mujer,
éstos nunca podrán respetar a su madre.
Es un crimen que os portéis así con las mujeres
que están en el hogar haciendo todo el trabajo para vosotros,
cuidando de vosotros y de toda la familia
sin pedir nada a cambio.
Ahora bien, si queréis ver lo problemáticas que pueden llegar a ser,
sólo tenéis que verlas en la política.
Cuando entran en política vuelven a los hombres del revés.
Y una sola de ellas, puede hacer entrar en razón a todos ellos;
porque su verdadero terreno es el hogar, la familia.
Si no son respetadas en la familia,
terminan por salir de ella y comportarse de un modo
que ni imaginaríais.
Aunque tienen que soportar muchas cosas y tienen que sufrir mucho,
en la familia deben ser tratadas con mucho respeto;
este es un mensaje muy, muy importante de Gruha Lakshmi.
El segundo día es
cuando el horrible rakshasa Narakasura fue aniquilado.
Todos los actos de destrucción siempre
han sido llevados a cabo por la Shakti.
Este Narakasura fue un tipo que torturó a mucha gente,
era muy astuto
y un traidor nato.
Resultaba imposible matarle
aunque, de repente, con el advenimiento de un poder especial,
este Narakasura fue aniquilado.
De hecho, esto ocurrió otro día, en el cuarto día,
cuando Narakasura fue aniquilado.
Se dice que cuando murió, la puerta del infierno se cerró,
de modo que la gente debía bañarse muy temprano, por la mañana.
Pero lo que yo pienso,
es que aquel día la puerta del infierno se abrió
y que, por tanto, es mejor que nadie se bañe,
es mejor quedarse en la cama
hasta que este individuo sea encerrado definitivamente en Naraka,
de modo que no os tengáis que preocupar por él.
Naraka significa infierno
y del mismo infierno lo sacaron y lo mataron.
El último día es el mejor,
cuando se produce el encuentro entre Rama y su hermano Bharat.
Shri Rama fue a prisión obedeciendo a su padre.
Y durante estos 14 años -aunque no fue a la cárcel-
permaneció en el bosque que, de hecho,
era como una cárcel.
Estaba acostumbrado a vivir en palacios
y fue enviado al bosque por su padre
y su nuera.
Se marchó con su esposa y con su hermano,
y pasaron por muchas penalidades;
ya conocéis toda la historia del Ramayana.
El niño que un día vivió en palacios tuvo que irse al bosque
y vivir en terribles condiciones,
cuando se suponía que Él iba a ser el rey; era demasiado.
Sin embargo Sita fue con Él y le apoyó.
Finalmente apareció Ravana y la raptó.
Pero Shri Rama luchó contra Ravana,
lo mató y rescató a su mujer.
Cuando volvieron a su capital, Ayodhya,
había un gran júbilo;
Bharat, su hermano, que sentía un gran amor por Él,
había gobernado todo este tiempo con las Paduka
-que son un tipo de sandalias de sándalo- de su hermano;
las había colocado sobre el trono y gobernó en su nombre.
De este modo se celebra
el reencuentro entre Bharat y Shri Rama;
este fue el momento en que Él fue coronado como rey.
Todo esto ocurrió hace mucho tiempo,
miles de años.
Todo este júbilo es muy significativo, pues representa
el hecho de que el rey adecuado ocupa su trono y gobierna;
toda la injusticia
y todas las atrocidades por las que ha tenido que pasar
desaparecen completamente de su vida
y es por esto por lo que el Diwali es tan importante.
El último día se adora a la diosa Lakshmi,
porque gracias a su bendición se produjo
este feliz encuentro.
Por eso se adora a Lakshmi como tal.
Dentro de nosotros existen nueve Lakshmis,
Lakshmis que ya os las he descrito hace tiempo.
En el Puja a Lakshmi,
adoráis a la propia Lakshmi,
que en absoluto significa dinero.
Adorar el dinero es un gran error.
El significado de que Lakshmi sea el dinero
que tenemos o la prosperidad que nos rodea,
es que debemos gastarlo con cuidado
porque Ella es muy cambiante
y el dinero puede desaparecer en cualquier momento.
En realidad no deberíamos ser nada tacaños con nuestro dinero,
porque con gente así, Lakshmi no se siente feliz.
Si queréis gastar dinero hacedlo en cosas apropiadas,
no equivocadas.
Cuando Lakshmi fue creada,
como debéis saber, surgió del mar.
Tiene cuatro manos,
con una de ellas da,
muestra su generosidad. Da,
da de este modo;
y con otra bendice a las personas.
Estas son dos de sus manos:
una es para dar y la otra para bendecir.
Algo muy importante, es que cuando deis algo a alguien
debéis olvidaros de ello y bendecir a esa persona.
No sólo le estáis dando dinero, sino que también le estáis bendiciendo.
Las otras dos manos, sostienen dos lotos rosa.
El rosa es el color del amor,
y una persona que tiene dinero,
debe tener una casa llena de amor.
Cualquier invitado que se tenga debe ser tratado con mucho respeto.
Debería ser tratado como si fuera Dios.
Ya habréis observado qué piensan de los extranjeros en India.
Para ellos la palabra “extranjero” es sinónimo de Dios.
Aquí, extranjero, es una palabra negativa
pero en India es muy respetable.
Si sois un extranjero, significa que sois Dios.
Sabéis muy bien cómo os han cuidado en India.
Y la razón de esto es que esta es una de las bases de la cultura india,
que cualquier invitado, sea lo que sea,
por el hecho de ser invitado, debe ser tratado como un Dios.
En otros países ocurre al revés.
Si sois extranjeros, entonces la gente piensa
que ni siquiera hay que dirigiros la palabra.
No sé cómo pueden tener una mentalidad así.
Aunque no es el caso de Sahaja Yoga, los sahaja yoguis no son así.
Tratan a sus invitados muy bien, he oído
cómo se cuidan mucho unos a otros
y lo maravillosamente colectivos que son.
Por tanto, este es el significado del loto,
una casa llena de amor.
Cuando un escarabajo, que tiene incluso espinas,
se acerca a un loto éste se abre
y permite que el escarabajo duerma
cómodamente en él.
Incluso un escarabajo es acogido.
Y las personas con dinero, deberían tratar así a los demás.
Sin embargo, lo que ocurre en este mundo de hoy día
es que las personas acaudaladas se convierten ellas mismas en escarabajos,
llenos de espinas, de horribles ideas, groseros al máximo
y, además, se creen muy especiales.
Es curioso que el dinero, que debería hacerles
más parecidos a Lakshmi, Lakshmi Swarupa,
les convierta en diablos
que tratan a la gente sin respeto alguno.
Estos son los significados de la simbología de la Diosa.
Pero lo mejor es que Ella se encuentra de pié sobre un loto,
lo que quiere decir que no ejerce presión sobre nadie,
es decir, se mantiene por sí misma, sin presionar.
No presiona a nadie,
se mantiene por sí misma,
controla toda su persona y su equilibrio con total dignidad.
Así es como debería ser una Lakshmi.
Y cuando las personas
se comporten así -en los países en los que sufren
una crisis financiera- todo mejorará.
La gente disfrutará.
Porque actualmente no disfrutan de su dinero,
lo único que tienen es agresividad
y extravagantes ideas que les hace ir detrás de cosas carísimas,
de “diseño”.
Estos diseñadores
son realmente seres antilakshmi.
Os quitan vuestro dinero
y hacen que todo vuestro dinero sea malgastado.
Y si no a todo esto, se dedican también a ser mujeriegos
y a beber sin parar, que son hábitos inútiles.
No hacen nada
que pudiéramos decir que refleje las bendiciones de Lakshmi.
Debéis recordar
que, a la hora de dar algo a alguien,
tenéis que hacerlo con todo el corazón.
Con tanto corazón que adquiera la forma del Prasad de Lakshmi.
De hecho, esto debería ocurrir siempre,
si no, ¿de qué sirve regalar nada a nadie?
Hay gente muy rara,
que da regalos con una mano muy pequeña.
Pero intentan dar regalos.
En Japón, por ejemplo, suelen regalar paquetes enormes:
empezáis a abrir una caja y os encontráis con otra, y con otra...,
hasta que al final, os encontráis con una caja de cerillas
que tiene dentro
una especie de muñeca
hecha con dos palitos de cerilla.
Uno se lo queda mirando y se pregunta ¿Qué es esto?
¿A qué viene hacer un paquete tan grande? Os quedáis perplejos.
Pero, aparte de esto, la gente de Japón es muy sencilla.
Cuando estuve allí,
adonde quiera que fuéramos, a cualquier tienda,
aunque entrásemos porque estaba lloviendo, nos daban un regalo.
Yo dije: ¿Pero por qué?
¿Por qué nos dan regalos constantemente?
La mujer que nos traducía dijo:
“Porque piensan que perteneces a la familia real”.
le pregunté, y ¿qué les hace pensar que soy de la realeza?”
“El hecho de que no vayas a la peluquería”.
“¡No me digas!”
Añadió: “Sí, en Japón es así, la familia real nunca va a la peluquería”.
“No lo sabía”, le dije. “Pues esta es la razón
por la que creen que perteneces a la familia real”.
Ya veis las ideas que tienen
respecto a la forma de peinarse, etc.
En la India y lugares así,
una mujer debe ir bien peinada siempre,
no debería parecer una “hippie”.
De hecho, todavía hay mucha gente
que cree en un tipo de “hipismo”
y llevan el pelo de cualquier manera.
Como ya os he dicho, las mujeres juegan
un papel muy importante en la sociedad.
Es importante su manera de vestir
y de comportarse.
Los niños, por ejemplo, absorben muchas más cosas
de la madre que del padre.
Hay veces en las que absorben muchísimo del padre,
pero, digamos, las cosas “refinadas”
las absorben de la madre.
Por tanto, es importante para las mujeres que comprendan
cómo deben vestirse y cómo deben vivir.
Hace poco, estuve en Londres
y le pregunté a una sahaja yoguini hindú
que cuál era la moda actual.
Me contestó en Marathi “Jipreya”.
Jipreya significa que lleváis el pelo con flequillo.
En India, si uno lleva el pelo con flequillo, su madre le dirá:
“¡Quítate ese flequillo!”
Porque si se lleva el pelo así, uno puede terminar bizco.
Pero esta es la moda de hoy día, llevar el pelo así,
incluso sobre los ojos;
y a esto lo llaman la moda Jipreya.
Actualmente esto es muy común, casi todo el mundo
lleva el pelo así, incluso mujeres de cierto nivel social,
excepto la Sra. Thatcher,
No sé cómo se ha escapado la Sra. Thatcher.
Ahora bien, cualquiera puede intentar lanzar algo nuevo
pero eso no debería ser seguido por las mujeres, es muy servil.
Esto está de moda y lo seguimos,
aquello está de moda y lo seguimos también.
Es algo completamente estúpido por parte de quien lo haga,
pues juegan completamente a manos de quienes crean la moda.
Vosotros sois seres independientes,
debéis tener vuestra propia personalidad,
debéis tener una comprensión muy personal de las cosas
y, en lugar de echar a perder vuestro aspecto,
deberíais intentar mejorarlo a través de vuestra propia dignidad
y comprensión de las cosas.
Esto es más para las mujeres, siento tener que decirlo.
El Puja a Lakshmi va dirigido mucho más a las mujeres,
a lo que deben ser, a cómo deberían ser
y a lo que deben entender.
Siempre os he dicho que es necesario que una mujer tenga dignidad,
incluso mucho más que un hombre.
Un hombre puede ser tonto, no importa, veis,
no importa demasiado,
sin embargo las mujeres deben tener dignidad y ser muy sensatas.
Como sabéis, los hombres no saben mucho de las cosas.
Los pobres,
reciben educación en la Universidad
pero, en lo que al aspecto práctico de la vida se refiere,
no saben nada.
Y nadie debería sentirse mal por ello.
En realidad es muy divertido ver los errores que cometen los hombres
y cómo van después diciendo: “Yo sé de esto, yo sé de aquello”,
cuando en realidad no saben nada.
Ellos nunca dirán “no lo sé”,
porque está en su carácter ser así y no pasa nada.
Debéis saber que, en el fondo, no quieren decir eso
porque la verdad es que no saben nada.
De arte lo mismo, no creo que los hombres sepan mucho de arte,
y también les falta el sentido de la estética.
Los pobres, diseñan un tipo de ropa y la llevan eternamente.
Simplemente harán un tipo de ropa
y llevarán siempre la misma.
No demandan nada;
sin embargo las mujeres son muy artísticas.
Si nuestras mujeres de India
abandonan el sari y pasan a llevar vaqueros,
¿qué ocurrirá con nuestras aldeas?
Porque en ellas viven de los saris que ellos crean
durante las vacaciones y periodos así.
Por eso en India no puede dominar esta manera de vestir.
Puede que en las escuelas sí
pero después lo abandonan porque les gustan los saris.
Por tanto, los saris prevalecen y lo harán siempre,
porque son muy artísticos, muy bonitos,
y, además, ninguno es igual a otro.
Definitivamente, el concepto de belleza y de arte
está mucho más ligado a la mujer que al hombre.
Y aunque los hombres no saben nada de todo esto no importa,
en cualquier caso, vosotras debéis hacer vuestra casa muy artística.
Haced que vuestro hogar sea acogedor, como un loto.
Sin embargo, algunas mujeres son como Hitler,
siempre dictando:
“Esto debería ser así y aquello asá”,
y hacen que la vida de los hombres sea completamente miserable.
Conocí a una persona que solía llevar siempre el periódico a su casa.
Un día le pregunté “¿Por qué te lo llevas siempre a casa?”.
Me contestó: “Porque siempre que me voy a sentar en algún sitio
pongo primero el periódico y luego me siento”.
“¿Por qué?”
“Porque si se estropea algo, aunque sólo sea un poquito,
mi mujer me gritará.
Yo le dije: ¿por qué?
Porque ella no quiere que nada se estropee,
es muy meticulosa; por eso llevo siempre el periódico conmigo,
para ponerlo primero y sentarme después”.
Le dije: “Pero eso es demasiado”.
Y me contestó: “Tú también tendrás que hacerlo si vas a su casa,
te lo aseguro”.
Ser tan particular con la casa
hace que sea imposible vivir en ella,
se convierte en algo peor que un hospital.
Hay mujeres que pueden llegar a ser muy meticulosas
y muy metódicas.
Lo normal sería que fuesen muy amorosas,
extremadamente hospitalarias y amistosas
con todos los miembros de la familia y con todo el mundo.
Esto es muy importante. Como nuestra familia que es muy grande,
una familia numerosa. Tenemos muchísimos hermanos y hermanas
y a cada cual mejor.
Todos tienen un perfume distinto,
un tipo de fragancia
que muestra una personalidad individual en ellos.
A pesar de ello, todos son tan buenas personas,
tan hospitalarias y llenas de gozo,
que es admirable ver cómo la gente convive.
Especialmente en Rusia, he visto que las mujeres
se adaptan con facilidad, tienen mucho sentido del humor
con todo y gozan de la vida.
Fue muy sorprendente cierta ocasión en que llevamos regalos para ellos,
sólo llevamos para unas 2.000 personas,
pero llegaron unas 16.000.
¿Cómo podíamos darles regalos a todos?
Enseguida las mujeres se quitaron sus collares y dijeron:
“Se los regalaremos a los hombres
y les daremos los pendientes también”.
Bromeaban y se reían de los hombres, que se sentían mal
porque no les llegaba nada.
Tienen tanta diversión y tanta comprensión
porque no son nada materialistas, de hecho,
son personas muy espirituales.
A una mujer espiritual, no le preocupan detalles de esta clase.
Mantiene su dignidad por encima de todo,
y todos sus gestos muestran que es una persona espiritual.
Esto es de una gran dulzura.
En estos países
uno se siente diferente, como cuando os hablé de Japón.
Cuando fui a Japón
me gustaron mucho sus baldosas.
Las vi en una obra
y me gusto su diseño.
Les pregunté: “¿Me puedo llevar una?”
Me contestaron: “No es necesario, las enviaremos a su barco”.
Y llegaron al barco un montón de baldosas.
El capitán me pregunto: ¿Qué vamos a hacer con esto?
Yo le dije: ¿Cómo las ha conseguido?
El me dijo: “Lo han traído para usted”.
Y había todo tipo de baldosas diferentes. ¿Podéis imaginároslo?
Por un lado este es un modo de expresión
pero por otro es algo diferente.
Cuando alguien os da algo
deberíais comprender
cuál es su significado y nunca sentiros mal por ello.
Puede que tenga un gran significado
aunque no lo entendáis.
En ese caso es mejor que preguntéis por qué os han regalado eso.
Esto es lo que nosotros llamamos auspiciosidad,
que es una de las cualidades más especiales de Lakshmi.
Es decir, todo lo que deis
a otros, debe ser auspicioso.
He visto que los niños pequeños a veces, por ser traviesos,
cogen, por ejemplo, una lagartija e intentan dárosla.
Esto es algo muy inauspicioso,
sin embargo, no se lo decís
y lo siguen haciendo.
Tenéis que advertirles de que eso no es nada auspicioso
y que por tanto no agrada a la Diosa.
Esta cuestión debéis comprenderla muy bien:
no tenéis que insultar a Lakshmi
regalando algo que no es apropiado.
Y si no lo sabéis, deberíais averiguarlo antes y hacerlo apropiadamente.
Todo esto representa un aspecto del Diwali,
pero el mensaje principal
es que el reino fue devuelto a Shri Rama.
Shri Rama era la encarnación de la justicia
y del juego justo.
De la misma manera, nosotros debemos sentir
que nuestra expresión de gratitud,
nuestra expresión de amor, debería ser tal
que debería ir dirigida a una persona
que sea un símbolo de esta grandeza, igual que Shri Rama.
Esto es algo muy, muy sutil y debéis intentar entenderlo.
Si no queréis dar algo no lo deis.
Pero si queréis dar, entonces debe tratarse
de algo digno de esa persona a la que se lo dais.
Esta es una de las lecciones que debéis aprender
del carácter de Shri Rama.
En cierta ocasión se encontró en una aldea
a una anciana
y esta anciana apenas tenía dientes.
Era una mujer aborigen.
Esta le ofreció “ber”
que es un tipo de pequeños frutos
y le dijo: “Los he probado todos
y he comprobado que todos son muy dulces,
porque Tú no deberías tomar ninguno que no sea dulce”.
Así que los he probado todos.
Los he mordido un poquito y los he probado.
Por favor acéptalos.
Los aceptó inmediatamente.
Sin embargo, su hermano Laxmana se enfadó muchísimo
porque, en India, es muy inauspicioso
si ponéis algo en vuestra boca
y después se lo dais a otra persona.
Es algo que no debe hacerse.
Shri Rama dijo: “Jamás había comido una fruta igual,
son los mejores frutos que jamás he comido”.
Su esposa Sita dijo: “Dame también alguno a mí,
al fin y al cabo soy tu mujer así que debes darme alguno”.
Shri Rama le dio algunos.
Entonces Ella dijo: “Qué ricos, son extraordinarios”.
Ella los comió y entonces Laxmana dijo:
“Bueno, cuñada, dame a mí también”.
Ella dijo: “Hace un instante estabas diciendo
de todo en contra de esta mujer,
¿por qué quieres probarlos ahora?”
“Por favor perdóname, déjame probarlos”, dijo Él.
Todo esto muestra que Shri Rama sólo podía ver el amor
de esta mujer, las vibraciones que había en los frutos que ofrecía,
y los agradeció hasta el punto de ofrecérselos también a su mujer,
quien a su vez hizo lo mismo.
Y de esto se trata,
de que cualquier cosa que hagáis, la hagáis con amor.
Si lo hacéis con amor, conseguiréis que sea algo auspicioso.
Pero si no hay amor
y lo que os mueve es algún otro propósito, entonces es inútil.
De este modo es como hay que dar algo
a una persona como Shri Rama, que fue una gran encarnación.
Esta mujer, sólo pensó en su amor, y se lo dio a Él.
De la misma manera, vosotros debéis ser muy simples,
debéis tener un corazón muy simple,
y entonces sabréis qué es lo mejor que se puede hacer.
De hecho, hoy termina el Diwali
y quiero desearos una y otra vez
un Feliz Diwali y un próspero Año Nuevo.
Que Dios os Bendiga.
Lakshmi se convierte posteriormente en Maha Lakshmi.
Esto ocurre cuando comprendéis el valor del dinero.
Cuando os sentís saturados y hartos
os desapegáis interiormente
y una nueva forma de Lakshmi surge en vosotros:
Maha Lakshmi.
Ella es el Poder que os lleva más y más alto;
es decir, os otorga el despertar espiritual.
Habéis visto cómo, en todos los países ricos,
ha comenzado este deseo;
el deseo de que deben buscar la Verdad,
deben descubrir la Verdad
y por eso estáis todos vosotros aquí.
Esto significa que el Poder de Maha Lakshmi
empezó a trabajar en vosotros.
Comenzasteis a buscar la Verdad,
y mientras buscabais la Verdad llegasteis a Sahaja Yoga.
Este Poder de Maha Lakshmi es muy importante para vosotros.
Como sabéis, en Kholapur
hay un templo de Maha Lakshmi
que surgió de la Madre Tierra;
sin embargo la gente del lugar desconocía por qué se cantaba
en aquel templo la canción de Jogawa,
que significa: “¡Oh, Ambe, despierta!”
Ambe es la Kundalini. Entonces,
¿por qué se canta esta canción en el templo de Maha Lakshmi?
Ahora podéis comprender por qué
en el templo de Maha Lakshmi se comenzó a cantar Jogawa;
sólo con el fin de despertar la Kundalini.